A base de cálculo é uma base que eu deixei até aqui em forma de resumo para vocês, para facilitar.
A base de cálculo do IBS e da CBS é bem diferente daquilo que estamos acostumados,
porque ela não tem tributos por dentro.
Então, a estrutura da base de cálculo do IVA Duo é compreendida pelo
valor efetivo dos produtos ou do serviço,
frete, seguro, despesas acessórias que podem acontecer durante ali a operação, caso houver
complemento de preço, isso também faz parte da base de cálculo, juros, multas e acréscimos
faz parte da base de cálculo, aqui temos uma grande diferença do que estamos acostumados,
porque juros, multa, acréscimo é algo que não está na nota fiscal.
Quando você emite uma nota, você espera que o cliente te pague em dia.
Você não está contando que ele te pague atrasado.
E se ele pagar atrasado, esse valor que ele pagou de acréscimos pelo atraso
será fato gerador para IBS e CBS. Descontos condicionais.
Aquele desconto que vem através de uma condição que não está destacada na nota fiscal,
ele tem que fazer parte normal aqui, da base de cálculo.
A gente não vai deduzir um desconto que pode ou não acontecer.
Só é retirado da base de cálculo do IBS e da CBS aquele desconto que é incondicional.
Ou seja, independentemente de qualquer coisa, esse desconto já está dado, já está na nota fiscal.
Esse, sim, vai sair da base de cálculo de IBS e CBS.
E os tributos e
tarifas? Algumas operações,
operações de importações, existem
alguns tipos de tarifas
e essas serão incluídas na base
de cálculo do IBS e da CBS.
Com exceção
de toda vez
que falarmos de
ICMS, SSS, PIS, COFINS, IPI e os próprios IBS, CBS, eles não fazem parte da base de cálculo.
E é aqui que vem a grande novidade.
Temos agora o cenário da transparência tributos por fora.
Então, a base de cálculo é uma base que nós chamamos de base limpa,
não tem tributo embutido.
Então, quando for calcular IBS e CBS,
nós precisamos lembrar de retirar o ICMS, o ISS, PIS, COFINS,
dessa base de cálculo.
Combinado?
Esse é um ponto muito importante.
Novidade também.